Chavo, no puede hacer eso. Es un asalto
y te voy a disparar. Sigue la ofensiva
migratoria en Nueva Orles. El
departamento de seguridad nacional dice
que quieren arrestar [música] hasta 5000
personas. Varios de los detenidos son
jornaleros. En California lanzan un
sitio [música] web para denunciar casos
de abuso de autoridad por parte de los
agentes federales en los operativos
migratorios. Eso incluye arrestos sin
orden judicial. Sesión informativa en El
Capitolio. El ataque a las supuestas
narcolanchas en el Caribe es sometido a
revisión por un grupo de congresistas.
[música] Investigan cómo es que se
produjo ese segundo ataque que no dejó
sobrevivientes.
Si le gusta pasar horas y horas viendo
videos cortos en línea, sepa que está
perjudicando su cerebro desde problemas
de concentración hasta depresión y
ansiedad. Le contamos.
Todo parece indicar que vamos a tener
una pequeña reunión.
La presidenta de México, Claudia
Shanbom, y el presidente Trump se verán
las caras. Junto a ellos, el primer
ministro de Canadá. La razón, el sorteo
de la Copa Mundial de fútbol 2026.
Les saluda con mucho gusto Nicole
Suárez. Gracias por estar aquí con
nosotros. Hay temor y alarma en Nueva
Orlans por el operativo migratorio que
ya está en marcha. Se reportan ya los
primeros arrestos y varios detenidos que
son jornaleros. Vamos con Rogelio
Moratagle. Él está allí en el terreno.
Rogelio, cuéntanos qué has visto.
Adelante,
Nicole, buenas tardes. Pues sí, continúa
este operativo Catajula Crunch aquí en
Nuevo Orleans y en sus alrededores.
Estamos justamente en Kenner, que es una
de las zonas en donde vive mayor
cantidad de hispanos. Un lugar que ahora
luce desolado, no solamente porque el
clima no está colaborando, está muy
lluvioso desde la mañana y estará así
prácticamente todo el día. Pero el
principal motivo de que la gente no sale
a la calle es por la presencia de los
agentes federales de inmigración en esta
zona. Hay pocos que se acercan a los
supermercados, los negocios, ni qué
decir, lucen así, desolados, no se
presenta gente para consumir y es una
constante que se ven en los vecindarios
en donde viven los hispanos aquí en
Nuevo Leans y alrededor de esta ciudad.
El jefe bovino, el comandante de la
patrulla fronteriza, decía que han
atrapado ya a muchos y que van a atrapar
a muchos más, que no se van a ir hasta
que cumplan su objetivo, que sería de
tener al menos a 5,000 inmigrantes sin
documentos en el área de Nuevo Orleans.
Vamos a ver cuánto tiempo dura la
patrulla fronteriza y en este lugar,
pero por lo pronto sí está causando
muchísimo, muchísimo temor. han acudido
desde ayer a estos sitios donde se
congregan los trabajadores conocidos
como jornaleros, por ejemplo, en Home
Depot, en Lows, a donde van a buscar un
trabajo por un día, pues allí han estado
llegando incluso hoy también, pero
todavía no sabemos a cuántas personas
han detenido. No hay una cifra oficial
que revele este este dato o la cantidad
o la magnitud de este operativo. Lo que
sí sabemos es que continúa difundiendo
muchísimo temor en la comunidad hispana.
Muchos de ellos, Nicole, permanecen
todavía escondidos en sus hogares por
temor a ser detenidos por los agentes
federales de inmigración.
Una difícil situación. Gracias, Rogelio.
Y bueno, ante este panorama, vanas
organizaciones comunitarias están
redoblando esfuerzos para proteger a los
migrantes más vulnerables. Hoy está con
nosotros Cristina Rosales Fajardo, es
directora de la organización El Pueblo
Nola. Gracias por estar aquí. Cuéntenos
qué cambios ha visto en los últimos
días.
extremamente cambios ah de la comunidad
de están encerradas, eh los miedos de
mandar a sus hijos a la escuela, ah, el
temor de vivir, el temor de ir a
trabajar, de muchos, muchos cambios eh
que nunca imaginamos en esta comunidad
que ya pasa por algo así.
¿Y qué tipo de ayuda están brindando
ustedes? Exactamente.
Estamos llevando los niños a la escuela.
Eh, tuvo que llevar algunas personas a
en emergencia. Tengo llamadas ahorita
mismo para llevar una niña a la
emergencia del hospital de niños, porque
los padres tienen temor de ir al
hospital, los padres tienen temor de
salir, de ir a trabajar. También tenemos
pedidos para comida. Muchas personas
están en estado de comida, de pámas por
sus bebés, leche. Entonces, en todo
aspecto de día a día estamos recibiendo
diferentes llamada para necesidades.
Y bueno, también sabemos que hay
personas que incluso tienen miedo de
pedir ayuda. ¿Cómo están conectando con
quienes más lo necesitan?
Eh, tenemos, bueno, muchas personas nos
conocen porque siempre estuvimos una
comunidad bien unida, ¿verdad? Entonces,
ellos conocen dónde están los recursos,
las ayudas. También en este momento hay
muchas personas que están conectando en
diferentes grupos ah de llamadas, grupos
eh para poner que necesita ayuda y
voluntario en toda la ciudad. Tenemos
muchas personas también que está
apoyando. Tenemos varias formas de estar
conectado, una es por Facebook, otras
por WhatsApp, diferentes medios ah de
comunicación.
¿Y qué recomendaciones prácticas están
dando a los migrantes para protegerse
durante estos operativos?
Estamos pidiendo que se mantenga en su
casa, que eh no salga, no se arriesga,
¿verdad? Sabemos que las personas tienen
que trabajar, estamos pidiendo por este
momento que se mantengas en casa. Vamos
a ver, estamos haciendo todo posible
para traer las necesidades de ellos a la
casa. Estamos pidiendo que eh los
vecinos se apoyan uno con otro, que
tiene sus cámaras, que no abren su
puerta, eh que si alguien llega a la
puerta que si ellos van a ver que busca
una orden judicial, no solo que abre a
cualquier persona y que ellos no tienes
que abrir la puerta.
Bueno, evidentemente son momentos de
mucha incertidumbre. ¿Qué mensaje de
esperanza envías a la comunidad?
que no pierde la fe y que sepa que hay
muchas, muchas personas apoyando,
queriendo ayudar y miramos maneras de
apoyar y que nosotros no vamos a rendir
de seguir ayudando, apoyando, a
notificando lo que está sucediendo en
las calles y que ellos no se rinden y no
desespera y que vamos a estar porque
aunque hay odio en el mundo ahorita de
la presidencia de Estados Unidos,
nosotros tenemos mucho más amor en la
comunidad y sabemos que ellos son
comunidad
Nosotros somos comunidad muy valorosa
para este país.
Bueno, muchas gracias por esa valiosa
información y por todo lo que haces. Que
tengas
Muchas gracias.
También está en marcha un fuerte
operativo migratorio en Minnesota, en el
área de Twin Cities. Aquí vive la mayor
diáspora somalí del mundo. Y recordemos
que esta semana el presidente Trump
llamó basura a los somalíes en medio de
su nueva ofensiva contraigrantes de
África Oriental. Funcionarios locales y
el alcalde demócrata han criticado
duramente esos operativos. Fiscales
federales acusaron sin presentar pruebas
a decenas de personas de la comunidad
somalía en Minnesota alegando que
robaron cientos de millones de dólares
de fondos públicos, incluso de programas
de comida para niños y familias de bajos
recursos. Y bueno, preste mucha atención
porque hay una nueva herramienta para la
comunidad en California. El gobernador
Gaben Newem anunció un nuevo portal en
línea para denunciar abusos o acciones
ilegales de agentes federales contra
inmigrantes. Si usted presencia o sufre
uso excesivo de fuerza o un registro o
arresto sin orden judicial, ahí mismo
podrá identificar a qué agencia
pertenece la gente y subir fotos o
videos del incidente. La idea es
prevenir abusos y proteger los derechos
de los inmigrantes. En pantalla puede
ver esta página. Y también hay nuevos
datos de A sobre los arrestos
migratorios y muestran que cada vez más
personas sin antecedentes penales están
siendo detenidas para cumplir con las
cuotas de arrestos. Recordará que en el
21 de mayo la cuota diaria subió de 1000
a 3,000 arrestos y lo que más llama la
atención es este dato, el porcentaje de
personas arrestadas sin cargos o
condenas penales. En enero representaban
el 22% de los arrestos diarios después
de mayo subió, vea esto, al 40%. El
departamento de seguridad nacional
aseguró que desde la llegada de Trump al
poder han arrestado en total a casi
579,000 inmigrantes indocumentados.
Cambiamos ahora de asunto. El almirante
de la Marina, que dirigió el ataque a
una supuesta narcolacha, consideró a los
dos sobrevivientes como objetivos
militares legítimos bajo las reglas de
la operación en el Caribe. Así se lo
confirmó un funcionario de defensa NBC
News. Pero vamos con Cristina Londoño
hacia la capital del país. Ella nos
tiene lo último. Cristina, muy buenas
tardes. Adelante.
Hola, Nicole. Muy buenas tardes. El
almirante vino a declarar aquí ante
algunos legisladores de inteligencia un
grupo selecto en una sala que se llama
unsf, que está blindada para que no
nadie pueda grabar lo que se dice en esa
sala. Él vino a testificar en una
investigación de si Estados Unidos
cometió o no un crimen de guerra, a
darle un segundo impacto a una supuesta
narcancha en septiembre. Ayer el
presidente Donald Trump dijo que él no
sabía, que él no vio las imágenes, pero
que Estados Unidos estaría justificado
en darle un segundo impacto a esa lancha
porque esas personas venían a traer
droga a Estados Unidos y a matar a
estadounidenses. Sin embargo, tenemos la
declaración de un senador demócrata que
vio las imágenes de ese segundo impacto
y esto fue lo que dijo.
El presidente Trump también dijo que él
estaría dispuesto a publicar esas a que
se publicaran esas imágenes. Por otro
lado, sabemos de una investigación a
Hexet, el secretario de Defensa,
sobre su uso de una cuenta insigna sobre
un ataque en Yemen, pues se dice que
cometió eh un que cometió una grave
falta, que puso en peligro a tropas
estadounidenses y hay demócratas que
están pidiendo su renuncia, sin embargo,
tiene la protección y tiene todavía el
el respaldo del presidente Trump. Nicole
Cristondoño, muchas gracias. y los
boinas verdes están defendiendo a los
afganos que combatieron junto a ellos en
su país y que ahora viven en Estados
Unidos. Dicen que fueron cruciales para
su misión, identificando y desarmando
explosivos. Todo esto ocurre después de
eh ese ataque eh contra agentes de la
Guardia Nacional en Washington DC.
También eh revelan que otros trabajaron
como intérpretes y conductores. El
tiroteo de dos guardias nacionales en
Washington ha llevado al gobierno de
Trump a tomar esas medidas enérgicas
contra esa comunidad. Los boinas verdes
son fuerzas especiales del ejército y
precisamente ese tema puede generar aún
más grietas en el movimiento maga. Hay
posiciones como la de Andy Bar,
representante por Kentucky, que en su
momento dijo que Estados Unidos estaba
en deuda con ellos por su servicio y que
merecían visas para estar aquí. Mientras
otros, como el empresario Need Morris,
uno de los rivales en las primarias,
dice que no les debe nada y que no se
debe inundar a Estados Unidos con
personas que vengan del llamado tercer
mundo. Y salen a la luz nuevas fotos y
videos de las islas de Jeffrey Epstein.
Los demócratas de la Cámara de
Representantes revelaron más de 150
fotografías y videos de cómo era la
propiedad, los exteriores y también
algunas habitaciones de la misma
residencia. Resulta que no era una sola,
son dos. Ambas están en las islas
vírgenes. Allí las ven, quedan muy cerca
de Puerto Rico. Una se llama Little St.
James de 70 acres. La otra es Great St.
James, que compró en 2016. Epstein ha
sido acusado de abusar sexualmente de
jóvenes en estas islas.
Y bueno, esta nueva representante por
Arizona, Adelita Grijalva fue clave para
que el Congreso se movilizara finalmente
y autorizara la divulgación de esos
archivos de Jeffrey Abstein. Vamos con
Damia Bonatí hasta Washington DC. Nos
tiene reporte. Damía, muy buenas tardes.
Cuéntanos qué te contó.
Sí, sí, Nicolá, hay reacciones aquí en
la capital a ese perdón presidencial de
Donald Trump al congresista Henry
Cuellar, un congresista demócrata que
enfrentaba cargos de soborno por
aproximadamente un valor de $600,000.
Una de esas reacciones fue esta mañana
en Noticias Telemundo. Ahora la
congresista Adelita Grijalba nos dijo
esto. Tenemos personas aquí que son muy
trabajadores, que han vivido aquí por
10, 20 años y no han cometieron ni un
delito, pero le están deportando. Y aquí
tenemos a alguien que está acusado de
crimen muy muy feo. Y el Donald Trump no
más como si tienes
status, te dejan, te dejan, no tienes
que que pasar por las reglas de las
personas de más.
Los cargos eran por sobornos de unos
600,000
se le acusaba a Henry Weer. Nunca llegó
a juicio porque ayer se le perdonó, pero
ayer dijo a los medios que quiere
volverse a presentar y como demócrata,
ustedes, los demócratas, deberían poner
un rival para él.
Tenemos que hablar de eso porque está
acusado y lo que hizo Donald Trump es
nunca vamos a poder saber si lo hizo.
So, está acusado. Pero yo iba a tener
mucha problema con en el entrada como
demócrata.
Seguimos aquí en cobertura en Washington
DC. Ahora en el Capitolio buscando más
reacciones porque hay mucho pasando aquí
en la capital. Nicole,
claro que sí. Y ya vamos a regresar
precisamente a Washington DC porque es
un torneo que se expande para incluir 48
equipos en vez de 32. Así será la Copa
de la FIFA 2026, el mundial más grande
de la historia y precisamente en
Washington se realizará el sorteo. Julio
Vaquiro, cuéntanos
cómo estás Nicole, qué gusto saludarte.
Pues ya estamos aquí Washington DC, el
Kennedy Center, los trabajos a marchas
forzadas porque estamos a menos de 24
horas del sorteo de la FIFA para el
Mundial 2026. Esta es la zona de
recepción y como vemos las grúas, la
iluminación, estos trabajos para para
que todo esté listo a tiempo. Son 48
selecciones que van a participar en este
Mundial 2026 en Estados Unidos, México y
Canadá y en total son cuatro bombos para
este sorteo. Se van a ir sacando cada
selección para conformar en total 12
grupos de cuatro. Hay selecciones que
todavía no están definidas, se van a
definir en repechaje. Son seis
selecciones. Y aquí lo que les quiero
mostrar es el lugar en donde todo se
está preparando, el escenario del
Kennedy Center, afinando los últimos
detalles, luces, colores, posiciones de
los bombos, ahí van a estar las,
digamos, cúpulas con cada una de las
pelotitas con el nombre de cada
selección y desde ahí vamos a saber cómo
queda conformado todo. Ya se abre la
pregunta. ¿Quién va a ganar el Mundial
2026?
Nicole, regresamos contigo desde el
Kennedy Center con cobertura completa en
Noticias Telemundo.
Un día muy emocionante, Julio Vaquero,
muchas gracias. Y por supuesto sabemos
que este evento contará con la presencia
de la presidenta Claudia Shabom, el
presidente Trump y también el primer
ministro canadiense Mark Carney. Sabemos
que estos son los tres países
anfitriones. Isa Osorio se conecta ahora
con nosotros en muy buenas tardes. La
presidenta Claudia Shema está lista para
que esta misma tarde tome un avión
militar rumbo a Washington. Ella va a
participar en este sorteo mundialista y
también adelantó que va a tener una
reunión, aunque eso sí dijo va a ser muy
breve, con el presidente de Estados
Unidos, Donald Trump. Es la primera vez
que Claudia Shan viaja a Estados Unidos
como presidenta y ojo, también es la
primera reunión que va a tener con el
presidente de Estados Unidos. Escuchemos
cómo lo confirmó.
Todo parece indicar que vamos a tener
una pequeña reunión, digo pequeña porque
es de corto tiempo, por los tiempos del
evento con el presidente Trump y otra
con el presidente con el primer ministro
Carney. E
y después el evento que dura como 4
minutos.
El
aunque contrasta mucho la actitud de la
presidenta de México, pues aquí en este
país ha sido claro y ha dicho que no va
a acudir a la inauguración del Mundial
que se celebrará en el emblemático
estadio Azteca. La presidenta ha dicho
que va a donar su lugar para una niña
indígena que le guste el fútbol. Y
mientras, Nicole, este país ya empieza a
rezar para que a México le vaya bien en
este sorteo mundialista, cientos de
aficionados acuden a una iglesia en la
capital mexicana para dejarle balones a
lo que han llamado El Niño de los
Milagros, para que México salga bien
librado en este sorteo y por lo menos no
le toque enfrentarse a selecciones como
Alemania, España o quizá Estados Unidos.
¿Cómo ves, Nicole? Bueno, estaremos
cruzando los dedos para que esos equipos
estén muy muy bien. Gracias Isa. En lo
que sabemos cómo quedarán los grupos
para este mundial 2026, usted puede
hacer su propio sorteo con el simulador
de Telemundo. Hay que entrar a
telemundo.com/onorte
mundial. El simulador le da opciones de
hacerlo de manera automática o manual y
experimentar con cientos de
combinaciones. Mucha suerte para todos y
recuerde que el sorteo lo puede ver aquí
por Telemundo mañana viernes comenzando
a las 10 de la mañana. en el este 7 am
del Pacífico. Así que no se lo pierda. Y
bueno, seguimos ahora con otros temas
porque Hugo el pollo Carvajal le envió
al presidente Trump una carta en la que
eh habla de ese llamado cártel de los
soles. Miren, parte de lo que escribió,
según público, de Dallas Express, fui
testigo personal. El propósito de esta
organización, ahora conocida como El
Cártel de los Soles, es utilizar la
droga como arma contra Estados Unidos.
Según esa carta, la idea de usar el
cártel para inundar a Estados Unidos con
cocaína vino del régimen cubano.
Carvajal fue jefe de inteligencia
artificial y contrainteligencia de
Chávez y Maduro. Carvajal espera
sentencia en una prisión federal de
Estados Unidos luego de declararse
culpable del narcotráfico.
Y Honduras sigue esperando por saber
quién será su presidente. De momento se
sabe que Salvador Nasraya está
ligeramente por delante del conservador
Nasri Asfura con casi 14,000 votos de
diferencia. El presidente Trump apoya a
Fura. Dijo que él es el único de los
candidatos con los que él podría llegar
a trabajar. Y seguimos en el ámbito
internacional. Putin mantiene que su
ejército tomará el control de Donbas,
esa zona ocupada del sur de Ucrania, por
la fuerza si las tropas ucranianas no se
retiran. Algo Kiev rechaza fuertemente.
Ucrania no quiere ceder a Rusia a su
propio territorio que Moscú no ha ganado
en el campo de batalla. Rusia controla
actualmente el 19% de Ucrania,
incluyendo Crimea desde 2014. Y desde
Asia llegan las imágenes de un poblado
de Sumatra. Ahí sus residentes se apuran
a rescatar lo poco eh que les queda por
la cosecha de arroz tras las
inundaciones y deslaves de los últimos
días. Dicen que tras el devastador
ciclón en el que murieron al menos 800
personas están a la espera de ayuda y
alimentos. Mientras tanto, intentan
recuperar los servicios básicos. Y ahora
una lamentable noticia. Por primera vez
en 25 años subió la mortalidad infantil
a nivel mundial. Lo dice el informe
anual Goalkeepers de la Fundación Gates.
Las muertes atribuyen a varios factores,
pero las principales son los recortes en
ayuda internacional por parte de países
como Estados Unidos, el Reino Unido y
Francia. Las muertes registradas de
menores de 5 años subió a los 4,800,000
este 2025. Eso es 200,000 más que el año
pasado. Y atención porque están
surgiendo señales de que ver demasiados
videos cortos podría estar afectando
nuestro cerebro. Un análisis de 71
estudios encontró que el consumo
excesivo de este tipo de contenido se
asocia con menos capacidad cognitiva,
especialmente cuando hablamos de
concentración. Según la Universidad de
Oxford, incluso puede deteriorar nuestro
estado intelectual y mental. Y, ojo,
también encontraron vínculos con más
síntomas de depresión, ansiedad y
estrés. Y la firma Novo Nordisk dice,
"No perder la esperanza de que los
medicamentos GLP1 que se usan contra la
diabetes y ahora también se usan para
adelgazar pueden llegar a hacer un
tratamiento para el mal de Alzheimer. La
empresa Danesa dice que pese a que el
mes pasado dos pruebas arrojaron
resultados negativos, sus científicos
aún opinan que este tipo de droga podría
ser una opción para ralentizar el
Alzheimer, una enfermedad que hasta el
momento presenta pocas opciones de
tratamiento.
Y vamos ahora a otro efecto de las
redadas de Ice. Baja el consumo de la
cerveza. Así es. Cancellation Brands,
que comercializa la cervezas modelo de
corona en Estados Unidos, informa una
baja en sus ventas. Y es que, claro,
muchos consumidores latinos, tanto
legales como indocumentados, temen salir
a tiendas, restaurantes y bares debido a
la ofensiva migratoria. Las grandes
fiestas y celebraciones donde a menudo
se consumía cerveza también se han
reducido o se han cancelado. Y esta
semana les tenemos unos consejos muy
prácticos para evitar que caigan en
estafas durante sus compras navideñas.
Carolina Cruz nos tiene reporte.
A medida que muchos consumidores compran
regalos y otros hacen donaciones en
línea, también están aumentando las
estafas. Así lo indica un estudio de la
organización AARP y se manifiestan de
distintas maneras, desde
anuncios publicitarios en redes
sociales, organizaciones benéficas
fraudulentas y las consabidas tarjetas
de regalo.
Cuando vengas a comprar en persona, hay
que tener mucho cuidado con los métodos
de pago.
Estas aplicaciones son muy convenientes
cuando se trata de hacer pagos a
personas que tú ya conoces. Por ejemplo,
si quieres enviarle un regalo de Navidad
a un ser querido, a un amigo, sin
embargo, nunca envíes dinero a nadie que
no conozcas. Hay muchísimas maneras en
las que estos criminales se han
inventado para convencerte de que les
mandes dinero desde algunas de todas
estas aplicaciones. Entonces, abstente
de utilizarlas.
Y cuando hagas compras por internet, sea
que uses la computadora o el celular,
los expertos recomiendan fijarse bien en
el portal web. Lo mejor que puedes hacer
es asegurarte de que cuando vayas a
hacer compras en línea, no lo hagas a
través de redes sociales. Busca los
sitios fidedignos que ya son de tu
confianza. Cuando vas a buscar un sitio
ah web nuevo, asegúrate de que cuando
pongas el nombre de la tienda o comercio
lo estés deletreando correctamente y que
cuando abra la página en la casillita
superior izquierda de tu navegador
tienes un candadito al lado del https.
Eso te garantiza que es en efecto un
sitio web fido. Un 89% de los adultos
latinos en Estados Unidos han sido
víctima de algún tipo de estafa, según
datos de AARP. Así que para no
convertirte en una estadística más, una
de las mejores maneras de manejar bien
tus finanzas es cuidando tu bolsillo.